CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
KỶ NIỆM 100 NĂM
THÀNH LẬP TRƯỜNG TRUNG HỌC SỐ MỘT NAM VU
- Đông quá.
- Chụp thêm nhé.
- Được rồi.
- Anh qua chụp chung đi,
- nhanh lên.
- Được.
- Em xem đi.
- Được đấy.
KỶ NIỆM 100 NĂM
THÀNH LẬP TRƯỜNG TRUNG HỌC SỐ MỘT NAM VU
Một, hai, ba…
Kiều Kiều.
Điểm Điểm, cuối cùng cậu cũng đến.
Mau đến đây nào.
Cậu mau lại đây.
Khi nào tớ đến tham quan
nhà mới của các cậu nhé.
Hai cậu hẹn hò rồi à?
Bọn tớ vẫn là bạn thân,
đang ở giai đoạn quan sát.
Bạn thân có thể nắm tay à?
- Đương nhiên là được.
- Được chứ.
- Được.
Ôn Sương Giáng.
Hai ta tiến triển chậm quá,
phải như cậu ấy, nắm tay sớm một chút.
Bạn tôi ơi, đừng nói nữa,
đang ở giai đoạn quan sát.
Cô ấy khó dỗ lắm,
cho tôi chút thời gian đi,
khi nào thành công, tôi sẽ báo cậu.
Đi dạo thôi, anh dẫn đường đi.
Được, đi thôi.
Đi.
Đi thôi.
Các em,
bạn cùng trường xuất sắc của các em,
Tô Hạo An về rồi đây.
Xem anh ấy tự tin chưa.
Dẫn theo cả đàn chị,
kiêm bà cô Chung Tư Kiều nữa.
Anh muốn chết à?
Chung Tư Kiều, chạy mau!
- Thích thật.
- Anh đứng lại cho em.
KHÔNG NGỪNG VƯƠN LÊN
Anh nghĩ bọn mình mà cũng
gặp nhau ở lễ tốt nghiệp
thì có đi khắp nơi chụp ảnh
như các em ấy không?
Cho tôi đi nhờ với.
Ôn Sương Giáng!
Đàn anh,
cho em hỏi lớp 10A17 ở đâu?
Em là học sinh mới.
Anh biết.
Em là cô bé đàn em mà Tang Diên yêu nhất.
Xuống cầu thang, rẽ trái rồi vào tòa nhà.
- Đi thế nào vậy?
- Còn cần anh dẫn em đi à?
Chẳng thay đổi gì cả.
Thế em có muốn về phòng học xem thử không?
- Tang Diên?
- Thưa thầy, em là Ôn Dĩ Phàm.
Thưa thầy.
Xin lỗi thầy, em đến muộn.
- Là cậu ấy.
- Đến muộn ngay ngày khai giảng?
Hai em đến cùng nhau à?
Không ạ.
Vừa nãy em không biết đường,
phải tìm một lúc.
Thế còn em? Lý do là gì?
Bố không biết em đã vào lớp mười
nên đưa em tới trường cấp hai.
Có vào không thế, bạn Tang Diên?
Em trai học cấp hai,
chị nhường cậu vào trước.
Ôn Dĩ Phàm đến rồi.
Thưa thầy, Tang Diên đến rồi.
DỐC HẾT SỨC PHẤN ĐẤU,
THỜI GIAN KHÔNG ĐỢI AI
Được rồi, lớp ta đã đến đủ.
Tiếp theo mời các em lên
tự giới thiệu về bản thân
để làm quen.
Bắt đầu từ bạn số một nhé.
- Phùng Gia Oánh.
- Có.
Nào. Cổ vũ chào đón bạn ấy nào.
Chào cả lớp, tớ là Phùng Gia Oánh.
Sở thích của tớ là hát và múa,
tớ là cung Kim Ngưu.
Mong rằng ba năm tới
có thể làm bạn tốt với các cậu.
Cảm ơn mọi người.
Tốt lắm.
Tiếp theo mời
Ôn Dĩ Phàm. Nào, cùng cổ vũ bạn.
Chào cả lớp, tôi là Ôn Dĩ Phàm.
Sở thích của tôi là múa.
Tên ở nhà của tôi là Sương Giáng.
Bởi vì
tôi sinh ra đúng vào tiết Sương giáng
nên được bố đặt tên như vậy.
Cảm ơn mọi người.
Rồi, tiếp theo mời em Tang Diên.
Nào, Tang Diên.
- Hay lắm.
- Vỗ tay cho bạn nào.
Chào mọi người, tôi tên Tang Diên,
tôi không biết múa.
Tôi bổ sung hai điểm nho nhỏ nhé.
Được rồi.
- Một điểm.
- Được.
Xong.
Đây là hai điểm Tang Diên bổ sung,
được chứ?
Nhớ hai điểm này nhé.
Mong rằng lớp chúng ta
sẽ hòa thuận với nhau,
học hành thật vui vẻ. Được chứ?
- Vâng ạ.
Em có mệt không?
Đi dạo tiếp nhé?
Em muốn ngồi đây một lát.
Sao anh chẳng thay đổi gì vậy?
Em cũng không thay đổi
mà còn đòi anh thay đổi à?
Sao vẫn chưa đi?
Bạn gì ơi.
Bạn gì ơi!
Lớp múa bọn tôi
đặt lịch khung giờ này rồi.
Cậu ta là học sinh mới à?
Ai thèm quan tâm,
múa cũng có ra gì đâu.
Còn kiêu ngạo nữa.
Bọn tôi đặt phòng tập này rồi.
Cậu có thể đi rồi đấy.
Vẫn còn mười phút mà nhỉ?
Còn không chịu nhường.
Chẳng coi ai ra gì chứ sao.
Mình cậu cứ múa mãi, đâu cần chiếm
- nhiều không gian như vậy?
- Đúng thế.
Bình thường toàn thế cả.
Đã nói là còn mười phút mà.
Còn nữa,
ai nói cậu ấy chỉ có một mình?
Em ấy là bạn gái em à?
Không phải nhỉ?
Không thì đi bênh em ấy,
đòi múa nốt mười phút làm gì?
Hơn nữa, em có phải học sinh lớp múa đâu.
Em tham gia được mà.
Lúc nhỏ em từng tập võ,
mà họ không nhận.
Em thích cậu ấy à?
Hai đứa em đừng quá thân thiết với nhau
ở trường như thế,
kẻo người ta hiểu lầm.
Lần sau đừng để thầy bắt gặp nữa.
Không là thầy không nhẹ tay đâu.
Xin lỗi thầy.
Rốt cuộc cậu muốn làm gì?
Về phòng học.
Cậu giữ khoảng cách với tôi được không?
Được. Bao xa đây?
Sao cậu cứ lén chạy theo tôi thế?
Tôi đường hoàng chạy theo mà.
Dây giày tuột rồi.
Dây giày tuột kìa.
Anh, có kem rồi.
- Thế bọn em ngồi đâu đây?
- Ngồi trên ghế.
Bây giờ cậu không học hành chăm chỉ,
không đi chơi bóng thỏa thích
mà lại bám đuôi người ta à?
Tôi đi… bắt xe buýt.
Nhà tôi cũng ở hướng này.
Thầy Trương gọi cậu đấy.
Ôn Sương Giáng.
Giày này.
Cảm ơn nhé.
Tan học rồi à?
Tang Diên, em có thể
biến nhiệt huyết của em
thành một kiểu động lực để cố gắng không?
Khi nào lên đại học, trưởng thành hơn
thì yêu cũng chưa muộn.
Bác nói mày nghe,
chuyển trường xong,
phải chấm dứt hoàn toàn với thằng bé này.
Nghe rõ chưa?
Đến đây làm gì?
Không có chỗ tập múa
thì múa tạm ở đây đi.
Vẽ cánh vào,
chút nữa vết thương sẽ bay đi mất.
Dù cậu có xuất hiện hay không,
tôi vẫn sẽ đến theo lời hẹn.
Dậy đi. Muộn quá rồi.
Tan học rồi à?
Lau bảng nào.
Anh thay đồng phục khi nào vậy?
KHI EM GIÀ ĐI
KHI EM GIÀ ĐI, SUỐI TÓC PHA SƯƠNG
LIM DIM GÀ GẬT
THÂN EM MỎI MỆT, TỰA BÊN LÒ SƯỞI
VỚI SÁCH LÀM BẠN
CHỈ CÓ MỘT NGƯỜI TỪNG YÊU
TRÁI TIM KẺ HÀNH HƯƠNG CỦA EM
Chào buổi sáng.
Ngồi sang kia đi.
Gì vậy? Cậu đâu phải học sinh lớp này.
Nhanh lên.
Giờ ngẫm lại,
không rõ tôi có nhớ lầm không.
Chẳng là năm đó
tôi đã hỏi một câu rất kỳ.
Giờ nghĩ lại, là giáo viên,
tôi không nên nhiều chuyện thế.
Chuyện gì thế ạ?
Thì là chuyện
hai em ấy cùng nhau đến muộn,
lúc hai em đứng ở cửa, tôi đã hỏi một câu,
"Các em đến cùng nhau à?"
Rồi tôi nhớ là Ôn Dĩ Phàm lập tức
phủ nhận, bảo "Không ạ".
Nhưng tôi cảm thấy lúc đó
mình có hơi nhiều chuyện, nói cách khác là
hơi vô ý khi hỏi vậy.
Mà ai ngờ sau này hai em ấy
lại đồng hành với nhau lâu đến vậy.
Nên tôi đúng là nhà tiên tri.
Lần đầu gặp cô bé là ở trường.
Lúc đó đã cảm thấy,
chà, cô bé này xinh xắn quá!
Nếu con bé làm con dâu mình
thì phải nói là quá tuyệt vời.
Cậu phát hiện họ có gì đó từ bao giờ?
Thật ra từ lúc vòng tay bị mất,
khi anh ấy lén nhét nó
vào cái hộp, tôi đã cảm thấy
có gì đó sai sai.
Sao cậu biết cậu ấy nhét vào?
HÀNH ĐỘNG MÀ DƯ TRÁC THẤY
Tôi lén nhìn.
Lần đầu em đến Tăng Ca là vì lý do gì?
Lần đầu đến Tăng Ca
là để dẫn Điểm Điểm đến ngắm ông chủ.
Cậu ấy có xứng là nam vương đầu bảng
của Tăng Ca thật không?
BẠN THÂN BẬT MÍ
Trong lòng em thì không.
Vậy là ai mới đúng?
Ai đây?
Tiền Phi à?
Chắc là Dư Trác.
Cậu nhận ra họ là lạ từ khi nào?
Chắc là vào một lần đi ăn.
Tang Diên nhắn tin,
thế là Ôn Dĩ Phàm tới,
song lúc đó cũng không cả nghĩ.
Không ngờ họ lại công khai tình cảm
trong đám cưới tôi.
Lúc đó tôi cảm thấy
đùng một cái
bị cướp mất hào quang nhân vật chính
trong đám cưới.
Tuy rất tức giận,
nhưng vẫn muốn chúc phúc cho họ,
mong họ ngày một gắn bó.
Chúng tôi đều rất quan tâm
đến chuyện của Tang Diên và Ôn Dĩ Phàm.
Vì duyên phận là một thứ rất kỳ diệu.
Hơn nữa tôi thấy hai người ở bên nhau,
đặc biệt là những người yêu nhau,
thường sẽ gặp phải một vài trắc trở,
hoặc thử thách,
thậm chí là những khó khăn rất lớn.
Nhưng càng gặp nhiều thử thách như vậy
thì càng báo hiệu
về sau sẽ êm đềm ngọt ngào.
Khi Ôn Dĩ Phàm biến mất…
TÔ HẠO AN LẮM LỜI
…bỏ đến Hồng Kông,
tôi cảm nhận được rõ
Tang Diên vô cùng hoảng loạn.
Cậu ấy luôn là người điềm tĩnh,
không bao giờ để lộ cảm xúc.
Tuy nhiên,
trong giai đoạn đó, dường như
mọi cảm xúc của cậu ấy đều bộc lộ rõ rệt.
Rất nhiều lúc, bề ngoài tôi
cứ nói với cậu ấy rằng không sao,
mong cậu ấy nhẹ nhõm hơn.
Nhưng tôi biết lòng cậu ấy rất buồn.
Nhưng cuối cùng họ vẫn tìm thấy nhau rồi.
Vào bữa ăn tất niên,
em có lén tâm sự với chị Dĩ Phàm
về chuyện thời cấp ba của anh trai em.
Lúc đó em rất buồn.
Vì nhìn thấy anh trai
thường ngày luôn kiêu ngạo, vui tươi
đã phải chịu cú sốc,
rơi xuống vực thẳm của cuộc đời,
ngày ngày đều rất nặng nề u uất.
Là em gái anh ấy,
em cũng thấy rất đau lòng.
Ánh mắt cậu ấy khi thích một người
rất khác biệt.
Trông thôi là biết thừa
cậu ấy cố che giấu cảm xúc
khi nhìn thấy Ôn Dĩ Phàm.
Ôn Dĩ Phàm bề ngoài mềm mỏng,
bên trong cứng rắn,
còn Tang Diên
là kiểu ngoài cứng trong mềm.
Vậy nên hai người họ bù trừ được cho nhau,
là một cặp trời sinh.
Ôn Dĩ Phàm và Tang Diên sắp kết hôn rồi,
em có muốn gửi lời chúc phúc gì
cho họ không?
Em mong
Tang Diên có thể
mãi mãi
ở bên Điểm Điểm,
đừng bao giờ khiến cậu ấy phải đau khổ,
hay buồn lòng nữa.
Em mong cậu ấy sẽ luôn luôn
sống thật vui vẻ hạnh phúc.
Tôi nhớ đến một câu thơ.
Từ đây mưa bụi giăng kinh thành
Một người che ô, hai người sánh bước
MÃI MÃI VUI VẺ
Chúc sếp nhà mình mãi mãi vui vẻ.
Đương nhiên là
chúc họ bên nhau đến đầu bạc răng long,
sớm sinh quý tử.
Sinh thật nhiều, sinh một đàn luôn!
Mong con cái họ
sẽ thừa hưởng gen…
gen trội… gen tốt từ cả hai.
Ý tôi là sẽ đẹp trai xinh gái ấy.
Hai người ở bên nhau,
dĩ nhiên tôi chúc
hai người trăm năm hòa hợp,
nhất định phải hạnh phúc viên mãn,
bên nhau lâu dài.
Tốt nhất là Tang Diên phải cố mà
dỗ dành Ôn Dĩ Phàm,
nếu không có lẽ
tôi sẽ cướp Ôn Dĩ Phàm đi đấy.
Nếu Ôn Dĩ Phàm là cô công chúa duy nhất
còn lại trên thế giới này
thì Tang Diên chính là
hiệp sĩ cuối cùng trên đời.
Chúc họ sau này không bao giờ cãi nhau,
gặp chuyện gì
cũng sẽ giải quyết thật suôn sẻ êm thấm.
Vui vẻ mỗi ngày, hạnh phúc mãi mãi.
Nếu Tang Diên đối xử không tốt
với Ôn Dĩ Phàm, em sẽ thế nào?
Em quyết sẽ không tha cho cậu ấy.
Em sẽ
tẩn cậu ấy.
Mong Tang Diên đối xử thật tốt
với Ôn Dĩ Phàm.
Ôn Dĩ Phàm
chắc chắn là cô gái tốt nhất
trong cuộc đời cậu ấy.
Mai này cô muốn họ sinh mấy đứa?
Thì tùy chúng nó thôi. Cô thoáng lắm,
chúng nó thích sinh mấy đứa thì sinh.
Vì họ sắp kết hôn rồi,
cuối cùng cũng kết hôn,
thầy có cảm nghĩ gì không ạ?
Mừng bao nhiêu thì hợp lý nhỉ?
ÔN SƯƠNG GIÁNG, GIỜ ĐẾN LƯỢT ANH NÓI RỒI
Anh chuẩn bị hết bao lâu vậy?
Dù bao lâu đi nữa
thì em cũng xứng đáng.
Tặng em này.
Đây là lan vũ nữ.
Vì trong mắt anh,
em như chú bướm tung tăng nhảy múa…
lúc nào cũng tỏa sáng rực rỡ.
Anh cũng mong em
mãi mãi tự do bay lượn.
Anh muốn… như anh từng nói đấy…
anh muốn chắp cánh cho em,
giã từ mọi khổ đau.
Anh sẽ luôn đỡ được em.
Ừ.
Ôn Sương Giáng.
Anh trao em một lời hứa.
Phải đặt vào đây này.
Anh tặng mà anh quên à?
Để đây nó mới xoay được.
Đểu quá.
Người anh em, bình tĩnh.
Hết pin rồi.
Mặc kệ đi.
Cố lên.
Ôn Sương Giáng.
Anh trao em một lời hứa.
Sau khi ở bên anh,
mọi nguyện vọng của em
sẽ thành hiện thực.
Em biết
anh muốn nói gì đúng không?
Lấy anh nhé?
Em chỉ muốn lấy anh thôi.
Mãi đến sau này tôi mới biết,
chiếc nhẫn Tang Diên chọn
có hình dải ruy băng.
Anh ấy nói,
bởi vì chúng tôi
đều là món quà quý giá nhất của nhau.
Khi em già đi
Suối tóc pha sương
- Thôi mà.
- Lim dim gà gật
Thân em mỏi mệt, tựa bên lò sưởi
Với sách làm bạn
Chậm rãi thưởng thức
Ánh mắt năm xưa, theo đuổi mộng tưởng
Bóng em một thuở
Sâu lắng nồng nàn
Từng yêu biết bao một thoáng em mỹ miều
Yêu vẻ đẹp em
Giả dối hoặc chân thành
Chỉ một người từng yêu
Trái tim kẻ hành hương của em
Yêu dấu vết tháng năm
In hằn trên gương mặt em sầu muộn
Dưới vầng trăng sáng, cúi đầu khom lưng
Buồn bã thầm thì
Tình vội đi mau
Lặng lẽ băng núi
Giấu đi dung nhan
"Yêu tôi mãnh liệt…"
Giữa biển sao trời
"…cho đến chết…"
CAM KHÔNG PHẢI LOẠI QUẢ DUY NHẤT
"…hiểu rằng tình yêu
cũng mạnh mẽ như cái chết
và mãi mãi ở bên cạnh tôi."
Xin lỗi nhé.
Không sao chứ?
Đang đọc gì mà chăm chú thế?
Cậu tò mò thế sao?
CAM KHÔNG PHẢI LOẠI QUẢ DUY NHẤT
Em khát khao có người
đến chết vẫn yêu em mãnh liệt.
Đó là anh.
HẾT PHIM
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN